有些事情林可颂就是锤烂了自己的脑袋也不相信它会发生. 

比如什么长江黄河水倒流，哈雷彗星撞地球……

但这些都比不上眼前的江千帆. 

他的唇撞上林可颂的那一刻，她觉得自己就是被子弹击中的靶心，踉跄着后退，试图抓紧所有一切她可以抓紧的东西，耳边是噼里啪啦声响，仿佛整个世界倾覆而来. 

他的舌尖挑开了她的唇缝，打破了无欲无求的定律，搅碎她所有的一切，轰然之间疯狂地燃烧. 
这样的力度，林可颂根本承受不来，直到她两条腿发软就要难看地坐在地上的时候，对方的手臂轻松地将她捞了起来，用力将她的背脊按向自己，她的后脑被紧紧扣住，颅骨就似要被对方的手指捏碎般生生地疼痛. 

他的含吻嚣张地吞噬她的呼吸，沿着的她的齿关潜行，骤然间铺天盖地. 

她全身的血液都涌去了他的舌尖. 

当他勾过她的上唇，放开了她的时候，林可颂瞪大了眼睛看着他. 

江千帆的表情连变都没有变过，他只是用他一贯没有起伏的语调说："把这里收拾干净."

林可颂试图从那双黑曜石般的眼睛里看出任何一点端倪，只可惜江千帆的眼睛从来都不是什么心灵的窗口. 它们只是美好的摆设而已. 刀凿般的五官之间看不出任何情绪的波动. 

他说话的时候，舌尖依旧若隐若现，那是最让人抓狂的撩拨. 

直到江千帆迈开长腿，仿佛无所不知一般避开所有的"障碍物"，走出了这间厨房，林可颂才低下头来. 

鸡蛋碎裂了一地. 

各种不同的香料摔落. 

面粉袋子也被她扯裂了. 

空气里弥漫着各种气味，交融在一起，让林可颂更加头晕目眩. 

几分钟之后，她的大脑才成功重启，咬牙切齿地对着空气反问："什么叫做‘把这里收拾干净’？"

他刚才做了什么了？

这是他新发明的让人抓狂的方法吗？

这个变态！大变态！

林可颂蹲在地上，用力地将自己的脑袋抓成了鸡窝. 

而这一切的起点，在半年前. 

那是一个弥漫着麻辣小龙虾浓郁香气的夜晚. 

林可颂的对面坐着宋意然. 

昏黄的灯光使得宋意然的眼角眉梢显得更加隐约. 

"我有一个劲爆的消息要告诉你."

宋意然没心没肺地笑着，空气在他的眉眼间无声地沸腾，周围的几个女孩不约而同看了过来. 

林可颂也跟着他没心没肺地笑，戴上手套凶狠地剥龙虾. 

"怎么了？你家终于破产了？你以后没钱请我吃小龙虾了？有地方睡吗？要是没有，我借我们家厕所给你."

"你家厕所那么小，连个浴缸都没有，我这双长腿都伸不直. 而且愿意和我共度良宵的美女多到你的笔记本都记不下了，怎么可能没地方睡呢？"

林可颂扯了扯嘴角，她等着听他的消息能有多劲爆. 这些年，他最近爆的消息也不过是把大学校花给甩了，而校花竟然没甩他耳光. 

"我要去纽约了，留学."

林可颂的手指一抽筋，小龙虾的酱汁顿时飚了出去，完全猝不及防，溅在对面家伙的脸上. 

宋意然闭上了眼睛，似乎早就料到这结果一般，手指在桌面上敲了敲. 

那动作，销魂到欠抽. 

林可颂以迅雷不及掩耳之势从口袋里抽出纸巾一把摁在他的脸上，避免了汤汁滴落在他的BOSS衬衫上. 

因为离得近，这家伙轮廓分明的五官再度清晰起来，一双桃花眼泛着笑意，搅得人心一阵乱跳. 

按道理这张脸自己已经看了那么多年了，怎么离近了，还是这么没定力？

从初中到高中再到大学，宋意然稳坐校草宝座，随便上大街溜一圈，都能收到几张星探的名片
. 无奈这家伙家境优渥，天天就想着烧钱，不然影视界早就出现某个红透半边天的男神了吧. 

此刻，男神十分妖孽地笑了笑，抬起手："老板！再来两份麻辣小龙虾！一份辣炒蛏子！一盘臭桂鱼！一份红烧田螺！哦，还有纸包鹌鹑！"

林可颂瞪大了眼睛看着他："喂！宋意然！这是最后一顿吗？你是要撑死我吗？"

"是啊."他一副理所当然的表情，身体微微前倾，靠向林可颂的方向，"或者……你跟我走？"

仿佛有什么东西拨过心脏的薄膜，血液仿佛要从那缝隙之间溢出. 但是她还是完美地按捺住了自己的情绪，

"去纽约？我去纽约卖麻辣小龙虾吗？别逗了！我含辛茹苦被你使唤了这么久，竟然最后落个被撑死的下场？"林可颂眨了眨眼睛，肚子里的辣椒水儿顿时一股脑往上冒，在嗓子眼里打转，"宋意然，你这是放弃了在国内做蛀虫的机会，决定上美国做留学垃圾了？"

宋意然笑而不答，眼睛里忽明忽暗，看不出情绪. 

林可颂还没把这个消息消化掉的时候，一辆红色跑车停在了摊子旁. 

不少正在吃夜宵的人都望了过去. 

一个年轻漂亮的长发女孩朝宋意然挥了挥手："亲爱的！我来接你了！说好的今晚在一起的！"

甜甜的声音，就连空气里似乎都飘起了软软的棉花糖. 

林可颂却打了个冷战，鸡皮疙瘩快掉进盘子里了. 

"这就来了！"宋意然从口袋里取出几张毛爷爷，递给了老板，"我朋友还想吃什么的话，就继续给她做！"

"没问题！"

宋意然起身，在众多普通市民之中有一种"鹤立鸡群"之感. 

"喂，兄弟，我走了！下次再聊！"

宋意然拉开车门，和他的现任女友楚婷来一个天雷勾动地火的热吻. 

楚婷还不忘用挑衅的眼神向林可颂示威. 

十几秒之后，跑车终于扬长而去，剩下林可颂一个人坐在桌子前. 

她有点后悔自己吃太多了. 

现在想吐的要命. 

抿了抿嘴唇，不让眼泪掉下来. 

鬼想做你的兄弟啊！

有哪个兄弟像我这样成天揣着你要用的面纸？哪个兄弟像我这么有耐心替你记清楚你那些莺莺燕燕的名字、电话号码、性格喜好？当你阑尾炎痛得一把鼻涕一把眼泪的时候，哪个兄弟能像我一样骑着三轮车送你上医院？

不就是那些女人穿短裙，我酷爱t恤！

她们穿高跟鞋，我永远只有球鞋！

她们喷着香水，我用着六神花露水吗！

林可颂的脑子里开始疯狂地播放着Taylor Swift的那首《You Belong With Me》，MV里绿茶婊亲吻男主的画面与刚才的场景出奇的相似. 

"嘿，丫头，还想吃点什么吗？你朋友留下的现金太多了."

老板真是个实成人. 

"当然要. 给我来一份桂花糖炒年糕、椒盐基围虾、脱骨鸡爪……全部打包！"

"好嘞！"

妈的，这家伙就要滚去纽约了，能吃一顿少一顿，不吃白不吃！

红色的跑车停在一家酒店前，宋意然推开车门，整了整衣领，"太晚了，我要睡觉了，你也早点睡吧."

"什么？"车里的女孩露出惊讶的表情，"不是说好了，今天晚上一起……"

"楚婷，我们约好的碰面时间是几点？"宋意然的双手撑在跑车的门上，笑着问. 

"晚上十点啊."

"那么你是几点来找我的？"

"九点二十……人家想早点见到你嘛！"

虽然宋意然仍然笑着，但是楚婷隐隐感觉到这个男人并不高兴. 

宋意然是学校中的风云才子，品貌俱佳，多少女生趋之若鹜. 楚婷喜欢宋意然足足大学四年，好不容易对方答应了她的表白，楚婷觉得这一个月是她人生中最快乐的时光. 

宋意然并没有她想象中富家子弟的骄纵，相反很容忍她的小脾气与任性. 这也让楚婷觉得，对方其实真的很喜欢自己. 

"可是我和我的好朋友还没有把饭吃完，该说的话也没有说完，你这样很不礼貌."

楚婷露出委屈的表情，扯着宋意然的袖子开始撒娇，"人家就是想和你多相处一会儿嘛！"

宋意然的手指在楚婷的额头上弹了一下："我已经给了很多时间陪在你身边了. 所以我和我的朋友在一起的时间每一分钟，都变得更宝贵了，你明白了吗？"

楚婷的眼泪在眼眶里转了一圈，还是忍住了. 这还是宋意然第一次这么对她说话. 

难道和一个不起眼的普通女孩子吃饭比和她在一起还重要吗？

"对不起嘛. 如果你朋友会不高兴，我们下次一起请她吃饭？我给她道歉嘛！"

"那就下次再见吧."

宋意然用看待小孩子的目光看了楚婷一眼，揣着口袋就离开了. 

楚婷愣在那里，生气地捶了捶方向盘. 

什么朋友啊！比女朋友还重要吗！

那个什么林可颂，她也不是没有听过. 一直以来就是宋意然的小跟班！普通家庭出身的，完全的土包子！还带着宋意然吃什么路边摊！要是让宋意然拉肚子了怎么办！

宋意然也真是的，要交朋友，也应该是像她楚婷家这样的背景啊，和那个土包子在一起，能有什么共同话题！

她就是看不惯那个林可颂，所以故意提早去接宋意然的……可是好像，被宋意然看出来了？

不会的，不会的……自己做的那么自然，宋意然怎么可能看得出来？

宋意然走进了酒店房间，悠哉悠哉地躺在了床上，他接到了一个电话. 

"现在怎么样啊？宋先生？"

听声音，是宋意然在纽约的好友凯文·安. 

"挺好的，躺在酒店里，不用在我大哥面前装纨绔. 他可是答应了每月给我这个亲弟弟生活费呢！"

"你大哥要是知道你用他给的生活费混得风生水起，脸上的表情应该会很精彩. 你那个阴险狡诈的四叔呢？"

"他表示我永远都是他的亲侄子. 就算被我大哥撵到国外去了，他也会一如既往地支持我."

宋意然扯起唇角，那丝慵懒的笑容隐没，多了几分锐利. 

"等到整个宋家被你的四叔掏空了，就是你的傻子大哥被他挤下台的时候了. 啊，上次的期货交易，我们的方向和时机把握的不错，赚了两倍多. 什么时候再玩一手，宋先生？"

宋意然轻笑一声："等下次时机正确的时候吧."

"对了，这次来纽约，还是截然一身？"

宋意然沉默了，良久他才开口："我请你帮我办的事情怎么样了？"

"当然办好了. 只是如果你想要带什么人走的话，不需要绕这么一大圈."

"因为我没有要求她跟我走的立场."宋意然看向明晃晃的天花板，扯起了唇角. 